ba x. ntor. 3-6. -

auctoritate potuit valuitque eloquentia, ut ei poma.

aerit, tyrannidis ¹iacere nem, libertatemque reddere
Syracusanis: a qua voluntate Philisti consilio deter-
ritus aliquanto crudelior esse coepit.

lV. Qui quidem quum a Dione se superari vi·
deret ingenio ,. auctoritate, amore populi, verens, ne,
si eum secum haberet, aliquam occasionem sui daret
opprimendi, navem ei triremem dedit, qua Corin-
thum deveheretur: ostendens, ae id utriusque facere
causa, ne, quum inter se timerent, alteruter alterum

2 praeoccuparet. ld quum factum multi indignarenuu,
magnaeque esset invidiae tyranno, Dionysius omnia,
,quae moveri poterantDionis, in naresi) imposuit, ad
eumque misit. Sic enirn existimari volebat, id senon

3 edio hominis, sed auae salutis fecisse causa. Postea
,vero quam audivit, eum in Peloponneso manum com·

uparare, sibique bellum facere conari3 Areten, llionia Ι
uxorem, alii nuptum dedit, filiumque eius sic educari
iussit, ut indulgendo turpissimis tmbueretur cupidi-
4tatibus. Nam puero, priusquam pubes esset, scorta
adducebantur 3 vino epulisque obruebatur; neque ul· ᾖ

5 lum tempus sobrio relinquebatur. ls usque eo vitae
statum commutatum l'erre nen potuit, postquam in

atriam rediit pater (nemque a positi erant custo·

¹ des, qui eum a pristino uictu deducerent), ut se de
superiore parte aedium deiecerit, atque ita interierit.
Sed illue revertor. ‘

· V. Postquam Corinthum (pervenit Dion, et eo·

· dem perfugit Heraclides, ab eo em expulsus Dionysio,
qui praefectus fuerat e uitum: omni ratione bellum

a eom arare coeperunt. ⁴ded non multum proficiebant,
quod multorum annorum tyrannis magnarum opum
sputabatur. Quam ob causam pauci ad societatem

3 periculi perducebantur. Sed Dion,¹ fretus non tam

¹—ss

t A8) Daebn. dedit in navias codd. Leid. B. Vota. Δ. Β.
e x. -. , -

 

